## 1

Создать скрипт expand-variables.sh, который считывает файл с шаблоном переданный через аргумент -f или же из стандартного потока ввода и выполняет интерполяцию переданного шаблона с использованием утилиты envsubst.

Описание аргументов командной строки скрипта:
./expand-variables.sh [-f <FILE>] <KEY_VALUE_PAIR> ...

```
```


## 2

Создать скрипт filter.sh, который считывает файл переданный через аргумент -f или же из стандартного потока ввода и выводит в стандартный поток вывода строки содержащие токен (или любой из токенов, если их было передано несколько) по заданному правилу. Для выполнения фильтрации использовать регулярные выражения.

Описание аргументов командной строки скрипта:
./filter [-f <FILE>] {contains|startswith|endswith} <TOKEN> ...

```
```


## 3

Пишем свой Ansible 😎 Необходимо создать скрипт ansible-emulator.sh на Bash (либо ansible-emulator.py на Python, либо ansible-emulator.ps1 на PowerShell), который считывает файл с командами переданный через аргумент -f или же из стандартного потока ввода. В каждой строке входного файла находится по одной команде из следующего набора:

user --name <NAME> --password <PASSWORD> --state {present|absent} [--group <GROUP>] [--groups <GROUPS>] [--home <HOME>] [--shell <SHELL>]
Eсли --state установлен в present и пользователя <NAME> не существует, то пользователь <NAME> создаётся с указанными параметрами. Eсли --state установлен в absent, то пользователь <NAME> удаляется.

package --name <NAME> --state {present|absent} 
Eсли --state установлен в present, то пакет <NAME> устанавливается. Eсли --state установлен в absent, то пакет <NAME> удаляется.

get_url --url <URL> --dest <DEST> [--checksum <CHECKSUM>] [--retries <RETRIES>] [--delay <DELAY>] [--force]
Если файл <DEST> не существует или флаг --force передан, то файл <URL> скачивается в файл <DEST> и проверяется совпадение контрольной суммы скаченного файла с <CHECKSUM>. В случае ошибки через <DELAY> секунд скачивание повторяется до тех пор пока количество попыток не достигнет <RETRIES>. Соответственно, если флаг --force не передан и файл <DEST> существует, то файл не скачивается.

file --path <PATH> --state {touch|directory|absent} [--owner <OWNER>] [--mode <MODE>]
Eсли --state установлен в touch/directory и файл/директория <PATH> не существует, то он/она создается. Eсли --state установлен в absent, то соответствующий файл/директория <PATH> удаляется.

unarchive --src <SRC> --dest <DEST>
Tarball архив <SRC> всегда распаковывается в директорию <DEST>.

lineinfile --path <PATH> --regexp <REGEXP> --line <LINE> --state {present|absent}
Eсли --state установлен в present, то строка соответствующая регулярному выражению <REGEXP> заменяется на <LINE>. Если несколько строк соответствуют регулярному выражению <REGEXP>, то заменяется только последняя. Eсли --state установлен в absent, то строка соответствующая регулярному выражению <REGEXP> удаляется.

```
```


## 4

Создать Pull Request (PR) содержащий 3 созданных скрипта.

```
```


## 5

Убедиться, что все файлы в репозитории проходят валидацию.

```
```